近年 AR(Augmented-Reality)の技術は進歩しており，医療，教育，ゲーム，エンターテ
インメントなど様々な分野で活用されている．エンターテインメント業界では現実のステ
ージにバーチャルなキャラクターを投影させライブを行う AR ライブ[1]といった技術も登
場している．
また総務省統計局家計消費状況調査[2]によると，ネットショッピングを利用する人は
年々増えており，2020 年でのネットショッピングの消費金額は｢家電・家具｣の項目が前年
と比べて 55.9%増加している．しかしネットショッピングで家具や家電の商品を購入した
時に想像よりも実物のサイズやイメージが違うといった理由で交換や返品をするという事
態がしばしば見られる．その行為は非常に手間であり大変である．そこで，購入する前に
サイズ感やイメージを事前に確認することでこれらのトラブルを防ぐことができるのでは
ないかと考えた．
本研究では，ネットショッピングで商品を購入する際のサイズ違い，イメージ違いを防
ぐために，事前に購入する商品のサイズ感やイメージを AR で表示し確認するためのアプ
リケーション開発を目的とする．