これはテストです．

ユダヤ暦およびそれを継承する教会暦では、常用時における日界（0時）とは異なり、日没が日界（日付の変り目）である[1][2]。したがって、この暦を採用する教会では、12月24日（常用時）の日没から12月25日（教会暦）が始まるので、この日没時から正子までがクリスマス・イヴである。そしてクリスマスの一日は12月25日（常用時）の日没に終わることになる。12月25日（常用時）の日没以後は12月26日（教会暦）である[注 2]。

つまり、「クリスマス・イヴ」とは「クリスマスの前夜」ではなく、その言葉の通り、まさに「クリスマス当日の夜」なのである（日#一日の始まりも参照）[3][4][5]。ただし、キリスト教国（en:christendom）においても常用時の概念を用いて「クリスマスの前夜」と説明することがある[6]。転じて、俗に12月24日全体を指すこともある[7]。

カトリックの典礼暦の日界も日没である[8]。クリスマスをはじめとする重要な祭日や主日（毎週日曜日）の典礼は12月24日（常用時）の「晩の祈り」から始まる。この時点から正子までが前夜（ラテン語: vigilia）と位置づけられている。24日（常用時）の晩には固有のミサが存在するが、日本などでは夜半ミサを前にずらして24日（常用時）の夜に行うことがほとんどで、前夜ミサが行われることは皆無に近い。

正教会では24日（常用時）の夜に翌日（25日）の聖体礼儀を準備する晩祷が行われる。ただし、ユリウス暦を現在も使用する教会（エルサレム総主教庁、ロシア正教会など）では、クリスマス・イヴは1月6日の晩に祝われ（グレゴリオ暦とユリウス暦の間に現在13日のずれがあるため）、クリスマスも翌1月7日である。